Nu we een goed begrip hebben van
de basisfuncties van typescript en wat typescript toevoegt.
En we begrijpen ook hoe de
typescript compiler werkt.
Laten we eens kijken wat typescript
nog meer te bieden heeft,
vooral als het gaat om moderne Javascript syntaxis.
Nu, dit is een moeilijke, vrij vage term, maar wat ik er uiteindelijk
mee bedoel, zijn Javascript
functies die al een paar jaar bestaan en die goed ondersteund worden in moderne browsers,
maar die niet noodzakelijkerwijs in alle,
vooral in oudere browsers en daar, vooral in Internet Explorer, draaien.
Ik heb het over dingen als Let, Cons, pijlfuncties,
de-structurerende syntaxis, spread operator,
enzovoort.
Dus als dat iets is wat je absoluut weet, kun
je deze module overslaan, omdat het ook de kennis over deze
onderwerpen opfrist, maar ook uitlegt
wat typescript doet met deze dingen,
met deze syntaxis.
Hoewel, het korte verhaal is, typoscript stelt
het zo samen dat het werkt.
Toch zullen we daar even naar kijken,
maar je kunt deze module overslaan
als dat alles is wat je al weet.
Kijk maar eens in het curriculum
of er in deze module nog een lezing is die
voor jou interessant kan zijn,
anders zie ik je na deze module.
Als je niet zeker bent van deze mogelijkheden,
als je Javascript kent, wat betreft Var en Zon,
maar je weet niet wat het Let of Cons sleutelwoord
echt betekent, dan moet je bij mij blijven
en in deze module duiken.
Daarvoor heb ik een gloednieuw project opgezet,
je vindt het in de bijlage.
En je moet altijd eerst NPM installeren in deze projecten.
Vergeet dit niet om alle afhankelijkheden te
installeren en daarna altijd NPM start om die
ontwikkelingsserver op te starten.
Dit is een project zoals we dat eerder hadden aan het
eind van de vorige module.
tsconfig bestand met een vrij strikte configuratie
An app. ts bestand hier en deze map wordt
automatisch gegenereerd.
Overigens, hou deze ontwikkelingsserver natuurlijk
draaiende zoals je eerder
deed, en nu kunnen we onze code altijd compileren
met het TSC commando hier.
Of, en dat is wat ik hier zal doen, TSC streepje W om de wachtstand in
te schakelen en ervoor te zorgen dat we hercompileren
wanneer we iets veranderen.
Dus dat is onze project setup en nu
duiken we in enkele next-gen Javascript
functies, welke typescript het ondersteunt en
waar je op moet letten.